Қайырлы күн, құрметті студенттер.
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, компания өз
инфрақұрылымын AWS бұлтына орналастыруда.
Оның бүкіл әлемнің пайдаланушылары
қолданатын қосымшасы бар.
Сізде веб-сайттағы және мобильді қолданбадағы
пайдаланушылардың әрекетін, соның ішінде
Clickstream аналитикасын бақылайтын және
талдайтын қолданбаның құрамдас бөлігі бар.
Яғни қолданбаның ішіндегі
шертулер туралы деректер.
Бұл деректерді пайдаланушыларға
географиялық ең жақын жерде өңдейтін
және осылайша мүмкіндігінше жылдам
жауап беретін шешімді ұсынуыңыз қажет.
Ұсынылған нұсқалардың ішінен ағымдағы
мәселені шешуге қолайлы нұсқаны таңдау керек.
Бұл слайдта ұсынылған жауаптарды
және бірінші нұсқаның дұрыс екенін
көресіз. Дегенмен, жауап нұсқаларының
әрқайсысын қарастырайық.
Бірінші мен екінші жауап нұсқалары және
үшінші мен төртінші жауап нұсқалары жалпы бірдей.
Үшінші мен төртінші жұпты қарастырайық.
Ол CloudFront WebDistribution,
сондай-ақ Route 53 сервисіндегі  бір
routing policy пайдалану керектігін айтады.
Жауаптың бірінші бөлігі дұрыс емес,
өйткені Route 53 өзі compute шешімі емес.
Ал талапқа сәйкес деректерді мүмкіндігінше
пайдаланушыларға жақын өңдеуіміз керек.
Бұл LambdaEdge-ге ұқсайды, мен ол
туралы сәл кейінірек айтатын боламын.
Route 53 бұл жағдайда жарамайды.
Сонымен қатар, біз Route 53 деп айтқанда, бұл
сіздің инфрақұрылымыңыз бірнеше
аймаққа таралған кездегі жағдайды білдіреді.
Пайдаланушы орналасқан
жерге байланысты сізге
инфрақұрылымыңыз орналасқан
қалаған аймаққа бағытталу қажет.
Егер біз бірінші және екінші жұп туралы айтатын
болсақ, екінші жауапта сұранысты пайдаланушыларға
мүмкіндігінше жақын өңдеу үшін CloudFront-ті
Lambda Edge-пен біріктіру ұсынылады.
Содан кейін екінші бөлік ерекшеленеді,
бірінші нұсқада real-time streaming data-мен
жұмыс істеу және деректерді S3 сервисінде
сақтау үшін Kinesis пайдалану ұсынылады.
Ал екінші нұсқада Amazon Athena сервисін және
бұл деректерді S3 ішінде сақтау ұсынылады.
Естеріңізде болса, Amazon
Athena - бұл S3-ке деректерді алу
үшін SQL тәрізді сұрауларды
жасауға мүмкіндік беретін сервис.
Ал Kinesis - streaming деректермен жұмыс істейтін
сервистер тобы. Осылайша, бірінші жауап дұрыс.
Келесі слайдтарда сіз толық талдауды
көресіз және қосымша мәліметтер бар.
Осымен Practice Test сұрағын қарастырдық.
Назарларыңызға рахмет.